Documentazione Architettura

Questo file contiene tutte le informazioni, in maniera estesa, del programma.

Struttura del programma

Il programma è scritto principalmente in php e javascript, è formato da cinque file: quattro sono file.php e uno è un file.js.
Il file.js è contenuto nella cartella js e si chiama script.js, contiene le funzioni javascript che, attraverso la tecnica AJAX/AJAJ, 
creano la tabella e  la visualizzano nella home o visualizzano un messaggio di errore nella home in caso di dati non ricevuti o errore nella
richiesta, usando un document.getElementById.innerHTML per modificare il contenuto di un tag div apposito.
I quattro file.php si chiamano: Home.php, funzioni.php, ws_inviodati.php e ws_sconti.php. Home.php è il file aperto di default e che contiene 
il php che genera il form per l'inserimento dei dati di ricerca (nome del prodotto e quantità desiderata), in parte attraverso un ciclo php 
e una funzione per ottenere tutti i dati dei prodotti disponibili, e poi conterrà la tabella dei fornitori da cui ordinare o i vari messaggi 
di errore dei file. Il file funzioni.php contiene la funzione php necessaria ad eseguire delle query, sul database, inserite tramite un 
parametro di tipo stringa e ritorna il vettore contenente tutti i dati trovati dalla query nel DB. Il file ws_inviodati.php è il file che 
cerca il prodotto richiesto, tramite il form, dall'utente con la quantità richiesta, ritornando poi una stringa json contenente il risultato 
della ricerca o ritornando l'errore appropiato che poi verrà elaborato dalla funzione del file javascript. Il file ws_sconti.php è il file 
che ricerca i dati degli sconti associati al fornitore, ritornandoli sotto forma di stringa json o ritornando l'errore appropiato che poi 
verrà elaborato dalla funzione del file javascript. 

Scelte tecniche:

Ho usato il php e il javascript come linguaggi di programmazione per creare il codice perchè sono quelli con cui ho lavorato di più 
recentemente e con cui avevo già una conoscenza dell'implementazione di database nel programma web. Il database usato nel test del 
programma è MariaDB, lo stesso su cui ho lavorato tutto quest'anno scolastico, accompagnato da Xampp come server locale. Per la connessione
al database tramite php ho utilizzato la classe PDO che permette di creare un oggetto che rappresenta la connessione al server e richiede
tre dati per essere istanziato: il destination name che è formato dall' indirizzo IP del host e dal nome del database; il nome dell'utente
che si vuole che effettui la connessione al DB e la password dell'utente. Per inviare i dati e creare la tabella che contiene i risultati, 
ho utilizzato l'AJAX/AJAJ che permette di inviare a delle pagine php delle richieste http, in modo da poter ottenere i dati con cui poi 
lavorare per ottenere la tabella. A differenza dei miei lavori a scuola ho provato a implementare l'invio dei dati tramite AJAX/AJAJ con il 
metodo POST invece che con il metodo GET per un semplice motivo, i dati inviati rischiavano di essere troppo lunghi per essere inviati 
tramite GET nella mia idea iniziale del programma perciò ho preferito non rischiare ed utilizzare il POST.
Ho creato un documento in PDF che contiene tutte le informazioni riguardanti il database creato per questo programma, includendo anche
il suo schema relazionale per semplificare la comprensione della formazione del database; oltre a quello contiene i nomi di tutti gli 
attributi delle entità e delle varie chiavi presenti e con una piccola spiegazione del ragionamento dietro la creazione del datbase.

Bignamini Claudio