Guida all'utilizzo del programma

Prima di far partire il programma bisognerà importare il database del programma dal file.sql (testingresso.sql), sul proprio server;
se non si importa il file, il programma non funzionerà correttamente, risultando in svariati errori tra i quali: nessun prodotto nel
campo di selezione del form e messaggi di errore nel momento dell'invio dei dati tramite il form.
Bisognerà anche trasferire il codice sorgente in un web server, altrimenti il codice php presente non verrà elaborato e non si otterranno
prodotti nel campo di selezione del form e si otterranno messaggi di errore nel momento dell'invio dei dati tramite il form.

Appena aperto (pagina Home.php) il programma mostrerà una un form con due campi da compilare: il primo è un campo di selezione che permette
di scegliere un prodotto tra tutti quelli presenti sul database; il secondo invece è un campo numerico che ci permette di selezionare la 
quantità di pezzi che vogliamo ordinare. Oltre a quelli ci sarà un pulsante "search" che una volta premuto invierà i dati al server per la 
ricerca delle informazioni relative al prodotto selezionato e con una quantità minima da parte dei fornitori pari a quella inserita nel campo 
nunerico per poi creare successivamente una tabella con tutti i dati raccolti. Se non si inserirà sia la quantità o un prodotto valido o
entrambi, il programma non farà comparire la tabella ma ritornerà un messaggio di dati non forniti. Se invece entrambi i dati sono stati 
forniti ma non ci sono prodotti disponibili o fornitori con quantità sufficenti, il programma mostrerà un messaggio di prodotto non
disponibile. Se i dati inseriti sono corretti e viene trovata una quantità sufficente del prodotto, il programma mostrerà la tabella con:
nome del fornitore, prezzo in euro del pezzo singolo, prezzo totale senza sconti, prezzo totale con gli sconti, sconto totale applicato, 
descrizione degli sconti applicati, tempo di consegna e un bottone per ordinare (non fa nulla).

Bignamini Claudio 